Alpinia galanga - Grand Galanga

L'Alpinia galanga est plus connu sous le nom de Grand galanga, c'est une grande vivace rhizomateuse couramment utilisée en aromathérapie et en cuisine asiatique, pour son rhizome aromatique. C'est aussi une plante de culture facile et plus rustique qu'on ne le croît, qui ne manque pas d'allure et offre une floraison agréablement parfumée. Un peu comme un canna géant, elle forme une touffe de larges et longues feuilles dressés plus grandes qu'un homme, d'où émergent quelques grappes de fleurs jaune pâle très odorantes, en été ou en automne selon le climat. En dépit de ses origines et de son aspect fortement tropical, le gingembre rouge est capable de survivre à de courtes gelées de l'ordre de -12°C, sous un bon paillis protecteur.  Comme de nombreux gingembres, il apprécie la mi-ombre, les sol frais mais souples et drainés, et se cultive en pleine terre comme en bac.
Originaire du Sud-est asiatique, plus précisément d'Asie tropicale (Thaïlande, Indonésie, Malaisie...), l'Alpinia galanga est une plante vivace rhizomateuse appartenant à la famille des Zingiberacées. La plante porte des noms évocateurs pour les francophones tels que Galanga des Indes, Gingembre du Siam, Gingembre du Laos, Gingembre thaïlandais, Gingembre rouge'. Sa végétation, persistante en climat adéquat, est annuelle en pleine terre sous nos climats qui sont soumis aux gelées. Elle émerge généralement du sol en avril et disparaît à l'automne. À maturité, une touffe d'Alpinia galanga mesurera environ 1,80 m de hauteur.  Le rhizome noueux, charnu et souterrain, de couleur rougeâtre en surface, présente des anneaux circulaires caractéristiques. Il émet chaque année des pseudo-tiges constituées en réalité de rouleaux serrés de feuilles, comme chez les cannas ou les bananiers. Les grandes feuilles assez minces mais épaisses forment deux rangs. Leur couleur est un vert assez clair. La touffe, dense, s'étoffe année après année. Elle fleurit en été ou en automne selon le climat, si la durée de notre saison chaude est suffisante pour induire la floraison. Les inflorescences en grappes terminales dépassent du feuillage, elles portent de nombreuses petites fleurs parfumées, blanc-ivoire à jaune pâle. 
Le Gingembre rouge est idéal pour donner une belle touche exotique et luxuriante au jardin, en climat pas trop rigoureux. Planté à mi-ombre, en compagnie d'Hedychium et de Colocasia, l'effet dépaysant sera garanti ! Il trouvera aussi sa place dans un très grand pot sur la terrasse, à remiser en région froide. Cet Alpinia, persistant dans ses contrées d'origine, est également une excellente plante de véranda, décorative toute l'année. Ses fleurs odorantes sont très appréciées dans les bouquets. Pensez à l'installer en situation mi-ombragée et dans un sol restant frais. 
Propriétés : L'huile essentielle contenue dans le rhizome est appelée "essence d'Amali". Très odorante, elle est utilisée en médecine traditionnelle asiatique et en aromathérapie moderne pour traiter de nombreuses affections. 