Amaranthus viridis Wiki

Amaranthus viridis est une plante herbacée annuelle, parfois pérenne pendant quelques années dans les régions tropicales et subtropicales7, à port généralement dressé ou ascendant, pouvant atteindre 75 à 80 cm (parfois 1 m) de haut. Les tiges vertes, souvent rougeâtres, à section angulaire, sont minces, ramifiées, glabres à pubescentes (pubescentes généralement dans la partie supérieure).
Les feuilles simples, alternes, glabres ou pubescentes sur les nervures de la face inférieure, ont un pétiole relativement long (10 cm environ), parfois plus long que le limbe, et un limbe de forme ovale à rhomboïde oblongue, de 2 à 8 cm de long sur 1,5 à 6 cm de large, à l'apex arrondi, légèrement mucroné.
Les inflorescences, relativement denses, sont constituées d'épis minces pouvant atteindre 12 cm de long regroupés en panicules terminales ou axillaires. Les fleurs, minuscules, sont pollinisées par le vent. De couleur verte souvent teintée de rouge, elles sont unisexuées (plante monoïque), mâles (fleurs staminées) ou femelles (fleurs pistillées), ces dernières étant plus nombreuses. Le périanthe est formé de trois tépales oblongs d'environ 1,5 mm de long, . Les fleurs mâles, souvent à l'extrémité des inflorescences, presque inaperçues, ont trois étamines. Les fleurs femelles ont un ovaire supère, uniloculaire, surmonté de 2 ou 3 stigmates courts. Les bractées des fleurs femelles, ovales à lancéolées, sont plus courtes que les tépales.
Les fruits sont des capsules indéhiscentes presque globuleuses, d’environ 1,25 à 1,75 mm de diamètre, contenant une seule graine. Ces fruits sont fortement ridés, caractère qui permet de distinguer cette espèce d'Amaranthus blitum aux fruits ellipsoïdes généralement lisses ou peu ridés8,9.
Les graines arrondies, légèrement comprimées, brillantes, de couleur brune à noire à la bordure plus claire, ont un diamètre de 1 à 1,25 mm. La plantule à germination épigée montre des cotylédons lancéolés d’environ 12 mm de long.