Ficus religiosa Ashvattha – Pipal – Peepal tree Pagoda Fig – Bodhi Tree sacred tree

Classification
Cette espèce fait partie de la famille des Moraceae.

Origines
Inde orientale et Ceylan.

Introduction
Cette espèce fut introduite dans l’Empire du milieu – la Chine en même temps que l’introduction du bouddhisme.
D’après des textes historiques, les premiers arbres furent plantés au temple Guangxiao à Guangzhou, capitale de la province du Guangdong.

Noms
– Ficus religiosa L.
Décrit et nommé par Carl von Linné en 1753.
Son épithète scientifique religiosa et ses noms communs ‘Arbre de la Bodhi’ et ‘Figuier des pagodes’ viennent de la légende selon laquelle Bouddha Shakyamuni aurait eu l’illumination sous un Ficus religiosa à Bodh Gaya, près d’Uruwela en Inde.

– Si l’appellation ‘Arbre de la Bodhi’ est bouddhiste, pipal ou peepul ou peepal du sanskrit pippala sont des noms hindouistes pour évoquer Ashvattha soit ‘la figue sacrée’ (en sanscrit un des noms de Shiva et Vishnu).

Habitat
On le trouve en climat tropical et subtropical, ensoleillé et humide, sur tous types de sols légers et riches.
Il ne tolère pas le gel. Il est résistant à la pollution atmosphérique.

Particularités de cette espèce
– Cet arbre peut atteindre 30 m. Les branches les plus basses poussent à l’horizontal.

– L’écorce est lisse et gris-rosé blanchâtre devenant rugueuse aux sillons noirâtres.



– Présence de racines adventives.
L’espèce religiosa malgré sa réputation de figuier étrangleur ne serait pas si étrangleuse et cela n’arriverait que dans des cas isolés car les racines aériennes atteignent rarement le sol.

– Les grandes feuilles sont caduques à semi-caduques, alternées, au long pétiole, cordiformes, acuminées par une très longue pointe caractéristique de cette espèce et de certaines plantes tropicales, vert foncé et brillant au revers plus clair; les feuilles juvéniles sont rosâtres.

feuilles arbre de la Bodhi
feuilles Ficus religiosa
– Cette plante est monoïque. L’insecte pollinisateur est Blastophaga quadraticeps.

– Début d’été, les petites figues sphériques, sessiles, pourpre foncé, sont mangées uniquement en cas de famine mais elles sont appréciées des oiseaux.

Utilisations
– La médecine ayurvédique et la médecine chinoise l’utilisent pour traiter l’asthme, le diabète, les diarrhées, l’épilepsie, l’estomac…

– Les feuilles servent de fourrage.

– Écorce
• Elle est utilisée pour le tannage des cuirs.
• Avec les fibres, des cordages sont confectionnés.

– Gomme laque
Cette laque est une résine d’origine animale, exsudat des cochenilles Kerria lacca, récoltée sur Ficus religiosa et aussi sur Ficus benghalensis.

– Teinture
Avec le lait des racines, les moines obtiennent une teinture ocre pour leurs habits.

Anecdotes
– Arbre sacré éternel, planté en Inde près des temples et des monastères.
Il est consacré à Vishnu. Il représente aussi la trinité, la Trimurti : les racines Brahmâ – le tronc Vishnu – les feuilles Shiva.
Cet arbre, une fois béni par les religieux, est ceint d’une étoffe, signe de respect, cela le protège aussi de l’abattage.
Les feuilles séchées sont vendues aux touristes comme symbole spirituel.

– Une croyance polynésienne dit que Hina – déesse de la lune a planté le premier figuier des pagodes.

– Arbre national
Beaucoup le considèrent comme l’arbre national de l’Inde mais, à priori, ce serait plutôt l’espèce benghalensis qui hériterait de cet honneur.

– Sri Lanka
Une bouture de l’arbre sous lequel Bouddha eut l’illumination aurait été rapportée de Bodh Gaya en Inde par la princesse indienne Sanghamitta et plantée, il y a 2000 ans, au Sri Lanka dans l’ancienne capitale Anuradhapura. En 2018, cet arbre est encore visible avec ses branches soutenues par des échafaudages, mais est-ce bien lui ?

