Carissa carandas Karamda . Karanda . Karonda . Mahakaranda .

Origine: Espèce originaire de Malaisie.

Synonymes:
* Capparis carandas
* Carissa salicina
* Echites spinosus

Utilisation(s): Le Karanda est couramment utilisé comme condiment ou additif dans les plats indiens.
Vertes, les baies sont confites au vinaigre. Mûres, elles sont riche en pectine et sont donc utilisé pour fabriquer gelée, confiture, sirop ou chutney.
Le fruit du Karanda est riche en fer et contient une importante quantité de Vitamine C. C'est donc un antiscorbutique très utile lors d'une cure d'anémie.
Les racines de la plante sont très touffues et la rendent donc utilisable pour stabiliser les pentes en érosion.
Avec ses fruits rouges et ses fleurs blanches, le Karanda est très decoratif, aussi est il souvent planté dans les parcs et jardins en Asie.

Biologie: Le Karanda pousse naturellement dans l'Himalaya entre 300 et 1800 mètres d'altitude, dans les monts Siwalik, au Népal et en Afghanistan.
C'est une plante qui préfère une exposition ensoleillée à semi-ombragée. Très résistante, elle tolère la sécheresse et pousse bien sur une large variété de sols.
Le Karanda se multiplie par graines, par boutures ligneuses, ou par greffe. Sa culture se pratique en haies vives, avec une distance de plantation qui varie entre 0,9 et 2 m. Les plants sont étêtés pour atteindre une hauteur de 1 à 1,5 m.

Description: Le Karanda est un arbuste ou un petit arbre épineux atteignant 6 m de hauteur (voir plus de photos). Le tronc est assez court et parfois même inexistant. Ses feuilles vert foncé sont simples, opposées et persistantes (photo 5). Les fleurs organisées en cymes sont groupées par 2 ou 3 (photos 1 à 4). Elles sont en forme de tube (photos 3 et 4) et leur pétales sont de couleur blanche. Le tube de la corolle mesure 2 cm (photo 3). Elles sont odorantes. Les fruits ont la grosseur d'une cerise. Ils sont comestibles, de saveur acides et de couleur rouge foncée. Ils renferment 3 à 6 graines.